# Meeting Manager

## 目次

1. 概要
2. 目的
3. 基本的な使用方法
4. 導入までの流れ
5. マニュアル
6. リリースノート
7. サポート窓口

## 概要
「Meeting Manager」は、教育現場での三者面談の一連の作業を1つのサイトで行うサービスです。
三者面談用紙の回収・回収データ入力・調整結果用紙の配布をこのサービスのみで実現できます。

## 背景
学習塾でのアルバイト経験から、教育現場に対する危機感を強く感じていました。三者面談の日程調整では、
1，教員が生徒に日程希望調査用紙を配布
2，教員が生徒から用紙を回収
3，日程をExcelに入力・調整
4，教員が生徒に日程を連絡
という行程を経て成立するが、1つのアプリ上で行うことで、業務効率が向上すると考えました。また、類似アプリがほぼ無く、基本紙かGoogleFormを利用する場合が多いので、ライバル企業がいない、かつターゲットが多いので、ビジネス面においても有効であると考えました。

## 目的
「Meeting Manager」の目的は、教育者の作業効率向上です。
このサービスを使用することで改善できることを以下に示します。
- 一連の作業のデジタル化による作業時間短縮
- 三者面談用紙を家に忘れることを防止

## 基本的な使用方法
「Meeting Manager」のアカウントは「Client」・「User」・「Admin」の三種類です。全てのアカウントのログインには「ID」・「パスワード」を用います。
- Client:生徒・保護者用アカウント
- User：教員用アカウント
- Admin：学校用アカウント

生徒・保護者は、生徒用アカウントでログインし、登録されているイベントに対して、参加できる日時を入力します。生徒・保護者は、教員が日時を決定した後、結果を閲覧できます。
教員は、イベント作成・編集・調整・結果表示と、生徒アカウント・教員アカウントの管理ができます。生徒・教員用のアカウントを発行することもできます。
学校用アカウントは、閲覧制限のために使用します。教員は同じグループID（学校アカウントのID）を登録している生徒・教員アカウントの情報のみ閲覧できます。

## 導入までの流れ
### アカウント作成
1. 学校用アカウントを作成
2. 教員用アカウントを作成
3. 教員用アカウントで、生徒用アカウントを作成
4. 生徒用アカウントに任意のタグを登録
5. 任意の方法でアカウント情報を配布
6. 生徒・保護者にパスワードを変更してもらう

### イベント作成・登録
1. 教員アカウントでイベント作成
2. 生徒・保護者がイベントに、参加可能日時を入力
3. 入力できない生徒・保護者の参加できる日時の情報を任意の方法で回収
4. 教員アカウントの手入力機能でその情報を登録
5. 教員アカウントで日程調整
6. 完了！

## マニュアル
### 生徒
生徒アカウントでできることは、登録されているそれぞれのイベントに対して参加できる日時を入力すること・結果閲覧です。
結果では「日程」・「時間」・「場所」・「コメント」が表示されます。

### 教員
#### イベント
イベント作成の手順は以下の通りです。
1. イベントの基本情報を入力する
2. 生徒が登録できない日時を指定する
3. 参加するユーザを指定する

手順2で登録した日時は、生徒の日時登録でデフォルトで表示されません。

イベントそれぞれについて、できる機能は以下の通りです。
- 編集
- 手入力
- 日程調整
- 結果閲覧

##### 編集
イベント作成時に登録した全てのデータを編集することができます。

##### 手入力
手入力機能は、このサービスを利用できない生徒のデータを教員が入力するための機能です。
手入力の手順は以下の通りです。
1. 登録するユーザを選択
2. 登録する日時を選択

##### 日程調整
生徒アカウント・手入力機能で入力したデータを元に、日時登録をします。
下の表が、入力されたデータを表しています。上の表の、プルダウンで名前を選択することで、選択できます。
最後に登録ボタンを押すことで、日時登録を完了します。
プルダウンに表示されている名前は、その日時に登録されている人の名前のみです。

##### 結果閲覧
日時登録されたデータを表示する機能です。

#### ユーザ管理
教員用アカウントと生徒用アカウントが管理できます。表示されるデータは、同じグループに所属するメンバーのみです。
ユーザ管理の機能は以下の通りです。

- アカウント発行
- アカウント削除
- 絞り込み機能
- タグ機能

##### アカウント発行
名前・パスワードを入力することで、アカウントを発行することができます。
パスワードを忘れると、そのアカウントを使用することが一切できなくなるので、お気を付けください。
また、ログイン時に必要なIDは表示されているアカウント一覧を確認することで、確認できます。
発行されたアカウントのグループIDは、発行したアカウントのグループIDと等しくなります。

##### アカウント削除
アカウント一覧の左のチェックボックスにチェックし、アカウント削除を押すと、削除するアカウントの確認画面を表示します。
その後、削除するアカウントをチェックし、削除ボタンを押すことで、アカウントを削除します。
削除したアカウントの再発行は一切できないので、お気を付けください。
誤って削除した場合は、新しくアカウントを作成し直してください。

##### 絞り込み機能
絞り込み機能の左のプルダウンのタグを選択し、絞り込みを押すと、そのタグを所持するアカウントを表示します。
プルダウンの一番上の「-----」を選択して、絞り込みを押すと、絞り込みを解除し、全てのデータを表示します。

##### タグ機能
タグ情報の管理ができます。表示されるデータは同じグループのタグ情報のみです。
タグ管理の機能は以下の通りです。
- タグ作成
- タグ付与
- タグ剥奪
- タグ削除

###### タグ作成
新しくタグを作成する機能です。名前と色を選択し、完了を押すと、新たにタグを作成できます。

###### タグ付与
表示されているタグの左側のチェックボックスを押し、タグ付与を押すと、タグ付与機能が使用できます。
タグを付与するアカウントのチェックボックスを押し、付与を押すと、タグを付与することができます。

###### タグ剥奪
付与されているタグを剥奪する機能です。剥奪するタグを選択し、剥奪するアカウントを選択すると、
付与されているタグを剥奪することができる。剥奪する際に表示されるアカウントは、剥奪したいタグを付与されているアカウントのみです。

###### タグ削除
表示されているタグを選択し、タグ削除を押すと、削除するタグの確認画面が出ます。
削除するタグを再度確認し、削除を押すと、タグを削除することができます。

## リリースノート
- 2023.10.13　リリース開始

## サポート窓口
何かございましたら、以下までお問い合わせください。
件名は、「MeetingManagerヘルプ」でお願いします。

hiroki1211you@docomo.ne.jp